---
title:  "github.io 블로그 시작하기"
excerpt: "GitHub Blog 서비스인 github.io 블로그 시작하기로 했다."

categories:
  - Blog
tags:
  - Blog
last_modified_at: 2019-04-13T08:06:00-05:00
---


# AI_Engineer

# 이정환

## 📱 010 - 4717 - 6809

## ✉️ ljh4884@hanyang.ac.kr

---

## 간략한 소개

Machine Learning, Deep Learning 등 다양한 AI 분야에 관심이 많은 신입 개발자 "이정환" 입니다. 

아직 실무 경험이 많지 않은 신입 개발자 이지만, 새로운 기술에 관심이 많고, 배우는 것을 좋아합니다. 

---

## 학업

한양대학교 서울캠퍼스 컴퓨터소프트웨어학부 - 2015.03 ~ 2021.08 (졸업 예정) 

배재고등학교 - 2012.03 ~ 2015.02 (졸업)

 

---

## 보유 기술

- **Programming Language**

    C/C++, Python, Java

- **Framework / Library**

    Pytorch, Tensorflow, OpenCV

- **Environment**

    Linux Ubuntu, Windows, WSL

- **Editor**

    Vim, VScode, Jupyter Notebook 

---

## 경력 사항

- **누베베 미병 연구소** - AI 연구원 (인턴) - 2020.09.01 ~ 2020.12.31

    기업이 보유한 고객 정보를 사용해 양질의 서비스를 제공하기 위한 연구를 진행하였습니다.

---

## 프로젝트

### 1. **홍채를 이용한 부작용 예측**

(발행: 누베베 미병 연구소 - 2020.09 ~ 2020.10)

특정 한약을 복용하였을 경우의 부작용 발생 여부를 미리 판단하기 위한 연구였습니다.

호흡기계, 소화기계, 등 5가지 범주의 부작용 발생을 예측합니다.

안구 이미지에서 홍채 부분 추출과 전반적인 학습을 담당하였습니다.

사용 기술:  OpenCV, EfficientNet, Pytorch

### 2. **증상에 맞는 약재 추천**

(발행: 누베베 미병 연구소 - 2020.11 ~ 2020.12)

"한국전통지식포탈"의 데이터 사용을 허가 받고 진행하였습니다.

"한국전통지식포탈"에 등록된 한의학 처방을 바탕으로 어떤 증상일 경우 어떤 약재를 추천해야 하는지 예측하는 연구였습니다.

"한국전통지식포탈"의 데이터 크롤링과 전반적인 학습을 담당하였습니다.

사용 기술: Pytorch, BeautifulSoup

### 3. **Multiple Object Tracking**

(발행: 한양대학교 졸업 프로젝트 - 2020.02 ~ 2020.10)

영상 속 물체들을 탐지하고 추적하는 프로젝트 입니다.

자동차, 사람, 등 6가지 종류의 물체를 딥러닝을 통해 탐지하고 id를 부여해 추적합니다.

Detection 부분의 base network로 YOLOv3를 사용하였고, Tracking Algorithm으로 SORT (Simple Online and Realtime Tracking)를 사용하였습니다.

기본 YOLOv3의 구조적인 문제인 작은 물체를 탐지하기 위해 Detection network를 개선하는 역할과 개선한 Detection network의 학습을 담당하였습니다.

사용 기술: YOLOv3, Pytorch, SORT, OpenCV 

### 4. Plant Pathology 2021

(발행: Kaggle - 2021-03 ~ 진행중)

나뭇잎 사진을 통해 어떤 병이 있는지 분류하는 프로젝트 입니다.

정상을 포함한 6가지 범주로 분류하는 Multi Label Classification 문제입니다.

현재 진행하고 있습니다.