---
title:  "035 데이터베이스 설계"
excerpt: ""

categories:
  - 정보처리기사
tags:
  - 02. 데이터 입출력 구현
last_modified_at: 2021-07-02
---







## 데이터베이스 설계

+ 데이터베이스 설계는 사용자의 요구를 분석하여 그것들을 컴퓨터에 저장할 수 있는 데이터베이스의 구조에 맞게 변형한 후 DBMS로 데이터베이스를 구현하여 일반 사용자들이 사용하게 하는 것이다.





## 데이터베이스 설계 시 고려사항

+ 무결성

  삽입, 삭제, 갱신 등의 연산 후에도 데이터베이스에 저장된 데이터가 정해진 제약 조건을 항상 만족해야 함

+ 일관성

  데이터베이스에 저장된 데이터들 사이나, 특정 질의에 대한 응답이 처음부터 끝까지 변함없이 일정해야 함

+ 회복

  시스템에 장애가 발생했을 때 장애 발생 직전의 상태로 복구할 수 있어야 함

+ 보안

  불법적인 데이터의 노출 또는 변경이나 손실로부터 보호할 수 있어야 함

+ 효율성

  응답시간의 단축, 시스템의 생산성, 저장 공간의 최적화 등이 가능해야 함

+ 데이터베이스 확장

  데이터베이스 운영에 영향을 주지 않으면서 지속적으로 데이터를 추가할 수 있어야 함





## 데이터베이스 설계 순서 (기출)



1. 요구 조건 분석

   요구 조건 명세서 작성

2. 개념적 설계

   개념 스키마, 트랜잭션 모델링, E-R 모델

3. 논리적 설계

   목표 DBMS에 맞는 놀리 스키마 설계,  트랜잭션 인터페이스 설계

4. 물리적 설계

   목표 DBMS에 맞는 물리적 구조의 데이터로 변환

5. 구현

   목표 DBMS의 DDL(데이터 정의어)로 데이터베이스 생성, 트랜잭션 작성





## 요구 조건 분석

+ 데이터베이스를 필요한 용도를 파악 하는 것
+ 데이터베이스 사용장에 따른 수행 업무와 필요한 데이터의 종류, 용도, 처리형태,  흐름, 제약 조건 등을 수집한다.
+ 수집된 정보를 바탕으로 요구 조건 명세를 작성한다.





## 개념적 설계(정보 모델링, 개념화)

+ 현실 세계에 대한 인식을 추상적 개념으로 표현하는 과정
+ 개념적 설계에서는 개념 스키마 모델링과 트랜잭션 모델링을 병행 수행한다.
+ 개념적 설계에서는 요구 분석에서 나온 결과인 요구 조건 명세를 DBMS에 독립적인 E-R 다이어그램으로 작성한다.
+ DBMS에 독립적인 개념 스키마를 설계한다.





## 논리적 설계(데이터 모델링)

+ 현실 세계에서 발생하는 자료를 특정 DBMS가 지원하는 논리적 자료 구조로 변환(mapping) 시키는 과정
+ 개념 세계의 데이터를 필드로 기술된 데이터 타입과 이 데이터 타입들 간의 관계로 표현되는 논리적 구조의 데이터로 모델화한다.
+ 개념적 설계가 개념 스키마를 설계하는 단계라면, 논리적 설계에서는 개념 스키마를 평가 및 정제하고 DBMS에 따라 서로 다른 논리적 스키마를 설계하는 단계이다.
+ 트랜잭션의 인터페이스를 설계한다.





## 물리적 설계(데이터 구조화)

+ 논리적 구조로 표현된 데이터를 물리적 구조의 데이터로 변환하는 과정
+ 물리적 설계에서는 다양한 데이터베이스 응용에 대해 처리 성능을 얻기 위해 데이터베이스 파일의 저장 구조 및 액세스 경로를 결정한다.
+ 저장 레코드의 형식, 순서, 접근 경로, 조회 집중 레코드 등의 정보를 사용하여 데이터가 컴퓨터에 저장되는 방법을 묘사한다.





## 데이터베이스 구현

+ 논리적 설계와 물리적 설계에서 도출된 데이터베이스 스키마를 파일로 생성하는 과정
+ 사용하려는 특정 DBMS의 DDL(데이터 정의어)를 이용하여 데이터베이스 스키마를 기술한 후 컴파일하여 빈 데이터베이스 파일을 생성한다.
+ 응용 프로그램을 위한 트랜잭션을 작성한다.
+ 데이터베이스 접근을 위한 응용 프로그램을 작성한다.

